***Qué es Express?
    Es el framework web más popular de Node, y es la librería subyacente
    para un gran número de otros frameworks web de Node populares.
    Proporciona mecanismos para:

    -Escritura de manejadores de peticiones con diferentes verbos HTTP
    en diferentes caminos URL (rutas).

    -Integración con motores de renderización de “vistas” para generar
    respuestas mediante la introducción de datos en plantillas.

    -Establecer ajustes de aplicaciones web como qué puerto usar para
    conectar, y la localización de las plantillas que se utilizan para
    renderizar la respuesta.

    -Añadir procesamiento de peticiones “middleware” adicional en cualquier
     punto dentro de la tubería de manejo de la petición

  **Configuración del entorno de desarrollo
⠀⠀⠀⠀

⠀⠀⠀⠀
    -Git Ignore:Son archivos ignorados que suelen ser artefactos de
      compilación y archivos generados por el equipo que pueden derivarse
      de tu fuente de repositorios o que no deberían confirmarse por algún
      otro motivo. Ejemplo: node_modules.

    -Linters: Herramientas que realizan la lectura del código fuente
      Detectan errores/warnings de código
      Variables sin usar o no definida, llave sin cerrar…
⠀⠀⠀⠀
    -Nodemon:Es una herramienta que ayuda a desarrollar aplicaciones en
      Node.js al reiniciar la aplicación autómaticamente cuando hay
      cambios en el archivo.
⠀⠀⠀⠀
    -gitignore.io:  Contiene la configuración del entorno que específiques

⠀⠀⠀-Editor Config:  Todos los desarrolladores tendrán la misma configuración
      del proyecto.

  **Pasos:

    1) Crear carpeta del proyecto

    2) Inicializar proyecto con npm comando: npm init -y

    3) Inicializar git init

    4) Crear archivos de configuración:
        - / Link de .gitignore para las configuraciones https://www.toptal.com/developers/gitignore/
        - crea .eslintrc.json, .gitignore y .editorconfig
        -  En VS instalar el Pluging EditorConfig /

    5) Crear archivo index.js

    6)Crear scripts dentro del package.json

    7)Instalar dependencias:
      -npm i nodemon eslint eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier prettier -D /
        Para qué?
        funcione el entorno se instala las dependencias, teenr un entorno de desarrollo
        y un servidor

    8)Probar entornos desde los scripts npm


  **## instalación de Express.js y tu primer servidor HTTP

    *Para instalar express:

      -npm i express

    *Código del primer servidor.


    / traemos o requerimos a express
    /**
    * La función express() es una función top-level
    * exportada por el módulo express

    const express = require("express");

    // creamos una aplicación
    const app = express();

    //le decimos el puerto en que queremos que corra la aplicación
    const port = 3000;

    //definimos la ruta
    // tiene un callback que va a ejecutar la respuesta que enviemos al cliente.
    //el callback siempre tiene dos parámetros "req" y "res".

    app.get ("/", (req, res) => {
      res.send("hola mi server en express");
    });

    //le decimos a la aplicación en que puerto escuchar
    // además creamos un callback que nos avisará cuando esté corriendo
    app.listen(port, () => {
      console.log("mi port" + port);
    });


    -La aplicación inicia un servidor y escucha las conexiones en el puerto 3000.
    La aplicación responde con “Hello World!” para las solicitudes al URL raíz (`/`) o a
    la ***ruta*** raíz. Para cada vía de acceso diferente, responderá con un error 
    **404 Not Found**
      -`req` (solicitud) y `res` (respuesta) son exactamente los mismos objetos que
      proporciona Node, por lo que puede invocar `req.pipe()`, `req.on('data', callback)`
      y cualquier otro objeto que invocaría sin estar Express implicado


**Routing
  se refiere a determinar cómo una aplicación responde a una solicitud de cliente a un punto
  final en particular y un método de solicitud HTTP específico.

  La definición de la ruta adopta la siguiente estructura:

  -app.METHOD(PATH, HANDLER)

  -app es una instancia de express.

  -METHOD es un método de solicitud HTTP, en minúsculas.

  -PATH es una ruta en el servidor.

  -HANDLER es la función ejecutada cuando la ruta coincide.

**Métodos de ruta**

  Un método de ruta se deriva de uno de los métodos HTTP y se adjunta a una instancia de
  la clase `express`.

  El siguiente código es un ejemplo de las rutas que se definen para los métodos GET y
  POST a la raíz de la aplicación.

        // GET method route
      app.get('/', function (req, res) {
        res.send('GET request to the homepage');
      });

      // POST method route
      app.post('/', function (req, res) {
        res.send('POST request to the homepage');
      });
  **Métodos de respuestas

    Los métodos en el objeto de respuesta (`res`) de la tabla siguiente pueden enviar una
    respuesta al cliente y terminar el ciclo de solicitud/respuestas.
    Si ninguno de estos métodos se invoca desde un handle de rutas, la solicitud de cliente
    se dejará colgada.

  **API Restful.
    -REST: Representational State Transfer
      Es una convención que comúnmente se utiliza para desarrollar servicios web, que al
      final se comunican por el protocolo HTTP.

      Este protocolo tiene varios métodos:

    *El método GET
    -PUT
    -PUSH (Son hermanitos)
    -POST
    -DELETE.

    La convención de REST nos dice que por cada casi entidad que tengamos tendremos una ruta,
    un endpoint con un nombre, y también deberíamos tener un id por cada producto.

      -Get: Si queremos obtener la lista de productos usaremos el método GET con la ruta de
        productos.

         Es el método que se utiliza para solicitar información, no deberia tener otros efectos
         a parte de recibir la data. Por ejemplo: Solicitarle a la aplicación todos los datos de
         una entidad de la DB o los datos de un ID espécífico.

          -Sí queremos una ruta en particular repetimos el endpoint, pero esta vez enviamos
          el id.

      -PUT, podríamos usar Replace y modificar una lista entera (mala práctica), lo ideal
        es usarlo con un solo producto.

        Es el método modificador, usualmente se envía también el id del elemento que deseo
        modificar, Por ejemplo: Soy un Admin y deseo modificar un titulo, una imágen, un texto.
        Datos en lista y en detalle (MALA PRACTICA)

      -PATCH, podemos hacer una actualización mucho más detalladas, de que cosas quiero
        modificar.

        *Diferencia entre PUT y PATCH
          -PUT tiene que actualizar todos los valores
          -PATCH actualiza solo un valor deseado

      -POST, nos sirve para crear.

      -DELETE, no deberíamos eliminar en masa, es muy peligroso, ideal es eliminar uno
        a uno

**Anatomía de un URL
    Dependiendo del diseño que se desea adoptar, una URL se compone de lo siguientes
    elementos:

  Http://localhost:3000/api/v1/users/{id}?name='Maga'

  Http://localhost:3000/ : host (nombre de dominio)

  /api/v1/users/{id}?name='Maga': ruta   (Endpoint REST)

  http : protocolo
  3000 : puerto
  api: Contexto
  v1: version
  users: Recurso
  {id}: parametro

  -Protocolo - Define el medio con el cual se comunicarán los aplicativos (SMTP, FTP, SSH, etc),
  en el caso web HTTP o HTTPS.

  -Host - Conocido como el nombre del dominio que define un nombre identificativo de nuestro
  servidor web; en localhost definimos como scope de la máquina en tema.

  -Protocolo - Definiendo el acceso de comunicación que generalmente se relaciona con el
    protocolo Http(8080) o Https(443).

  -Endpoint - Definiendo la ruta de acceso a la información la cual puede definirse como:

  -Contexto - Definición raíz de la API REST

  -Versión - (Opcional) Etiqueta

  -Recurso - (Opcional) Modelo de información

  -Parámetro - (Opcional) Selección índice o pivote

  -Query - (Opcional) Solicitud iterativo

***Single responsability principle

    Express.Router
      -Crea un controlador(handler) de rutas modulares y montables.
      -Una instancia de Router es un sistema de enrutamiento y middleware completo, por esa
      razón lo podemos tomar como si fuera una mini app.

      Cada modulo de nuestras rutas es una mini aplicación en la que creamos sus rutas
      independientes y podemos incluirle middlewares, que se ejecutarán cuando se coincida
      con el path.

      Qué es un middleware?
        Un middleware es un bloque de código que se ejecuta entre la petición que hace el
        usuario (request) hasta que la petición llega al servidor.

        App.use
        app.use Lo que hace es montar un middleware en la ruta especificada. Por ejemplo:

          var express = require('express')
          var router = express.Router()

          // middleware específico a este router
          router.use('/', function (req, res, next) {
            console.log('Hola, soy el middleware')
            next() // se utiliza para que se ejecute el router.get
          })
          // define the home page route
          router.get('/', function (req, res) {
            res.send('Birds home page')
          })
          // define the about route
          router.get('/about', function (req, res) {
            res.send('About birds')
          })

          module.exports = router

  Single responsability principle

    -El principio de responsabilidad única o SRP en ingeniería de software
      establece que cada módulo o clase debe tener responsabilidad sobre
      una sola parte de la funcionalidad

    -para nuestro proyecto separaremos las responsabilidades por cada
      entidad, crearemos una nueva carpeta routes en la raíz con archivos
     entidad.router.js por cada entidad

    Estos archivos tendrán su propio router por entidad con todas sus
      rutas correspondientes y serán exportados cada uno como modulo,
      la idea es crear un enrutador aparte por cada entidad y después
      inyectarlo a la aplicación

    Eje:routes/product.router.js donde:
      - nos traemos el  router y sustituimos /product por ese router

      - luego creamos un archivo principal con nombre index.js dentro de la carpeta routes,
        que importa el router de cada una de las entidades y contiene una función routerApi
        que recibe como parámetro el server o aplicación y hace uso del router importado de
        una entidad u otra dependiendo el inicio de la url visitada y será exportada como un
        modulo
          routes/index.js:

      -como ultimo paso, en nuestro index.js que se encuentra en la raíz del proyecto, debemos
      importar esta función routerApi anteriormente creada, ejecutarla y pasarle por parámetro
      el server o aplicación inicializada con Express que se encuentra escuchando en el puerto
      seleccionad index.js:

      **PUT, PATCH y DELETE
      -PUT requiere enviar una representación completa del recurso que se está modificando, se
        debe implementar de forma idempotente y es adecuado para situaciones en las que una
        aplicación debe asegurarse que el estado final del recurso será idéntica a la que envía.
      -PATCH es adecuado para hacer modificaciones parciales, o para enviar un conjunto de
        instrucciones en lugar del resultado final.
      -DELETE no requiere de un formato en especial solo con el identificador para borrar un
      recurso en específico.





